el modelo de negocio más importante es
la
diversificación no tener todos los
huevos en una misma
[Música]
cesta yo no entiendo por qué para
nosotros como emprendedores está mal
visto diversificar cuando el pluriempleo
no está mal visto y yo quería dejarte
con esto hay una diferencia entre la
diversificación vertical que es
simplemente cambio los formatos como los
airpod que hay uno pequeño uno Pro uno
grande a la diversificación horizontal
que ya s me voy a otras líneas de
negocio Ah vendo cursos vendo servicios
vendo eventos no la diversificación
horizontal es vender cosas distintas la
diversificación vertical es
experimentar en una misma línea en un
mismo Pilar yo no entiendo también como
te dije antes porque para nosotros
trabajad hora extra está mal visto y
cuando es empleado se la premian hast
pagándola hay un poder grande señor la
diversificación Amazon mira todo lo que
tiene o sea y a lo mejor tú ni sabías
que todas estas empresas ern de Amazon
me entiendes y tiene competidores Y qué
tú crees que porque existan competidores
no se atreven a salir ellos Claro que
van a salir hace años y está en mi nuevo
libro de marca personal de invisible
invencible yo tengo esta metodología que
le ha ido evolucionando cuando comencé
en el 2016 a entrenar a líderes como
ustedes de servicios nada más tenía
cuatro líneas cuatro Pilares ahora
tenemos 12 y este año estoy
experimentando unos cuantos para ver si
el año que viene subimos a 1 o 14 Vale
cuando ya los tenga validados porque la
metodología tiene que tener validación
previa pero yo no los quiero estresar
escúchame lo mínimo viable yo les quise
traer a ustedes en esta edición el
Triángulo e al cuadrado si tú quieres
una diversificación que no te genere
estrés pero te genere mucho más dinero
del que ya ganas tú Recuérdate asesoras
entrenas implementas asesoras asesoras
entrenas implementas cuando asesoras
eres el mentor y consultor o asesor o
coach entrenas haces talleres para
empresas o sea todos ustedes que estaban
aquí de coaches tienen que meterse ya a
entrenar en coaching a los equipos
operativos directivos mi vida o sea le
van a dar mucho más dinero o sea van a
pasar 20 sesiones individuales lo que
cobren en 20 sesiones individuales lo
hacen en un día de formación en una
empresa Mira qué fácil y luego
implementan puede ser que le hagan que
tú trabajes como coach para otra empresa
de coaching y tú le hagas algunos
servicios Mira qué fácil tú haces el
servicio y lo implementas asesoras a
otra persona y entrenas qué le gusta le
gustó bien el ejemplo del panadero se
acuerda Alberto tal cual que el panadero
es un ejemplo mítico amigo que tengo
muchos años vale o sea el panadero que
hace asesora a otros panaderos hace
talleres para ti y para mí para que
hagamos el pan en casa pero también hace
unos talleres para panadero de pan
avanzado con masa madre y el panadero te
vende el servicio de pan todos los días
hace pan y te lo vende en catering y te
lo manda los restaurante entonces la
idea era si hasta el panadero
diversifica vale sin estresarse con las
mismas instalaciones con la misma hora
del día que tú tienes cómo tú no lo vas
a hacer señores la diversificación en la
solución tú te imaginas que tú vayas a
la mejor pizzería del mundo si te gusta
la pizza eh Te lo puedes llevar al Sushi
a los tacos lo que tú quieras y que nada
más ha un sabor no eso sería demasiado
aburrio la vida es buena y de verdad la
riqueza Qué es es el poder de elección
entonces fíjate qué interesante no poder
servir a los clientes Yo tengo mi propia
empresa de marca personal y esas son
como las la las aras no los Pilares que
yo quería generar Te voy a decir la
verdad Vale tengo hecho este tengo hecho
este este este vale Tengo este de
alianzas Y estos todavía no los de
cerrado de mi plan te quiero O sea qué
tú crees que yo cumplo todo lo que di No
mi
amor no yo no yo no consigo al 100% a
todos mis objetivos vale Y hay algún
objetivo que lo replanteo Pero lo que sí
a mí me da felicidad paz y tranquilidad
es saber que yo gano dinero vale siendo
afiliada que facturo de servicios y que
vendo productos digitales y ojo llevo
vendiendo productos digitales desde el
año 2013 y mi empresa la abrí enero este
año pero no comencé a vender cursos
hasta hace unas semanas o sea Recién
ahora estoy comenzando Recién ahora y no
hemos metido Ni un dólar en publicidad
de esos cursos estoy haciendo validación
estoy probando las páginas de venta con
el tráfico orgánico vale Y aquí yo nada
más vendo cosas de mentalidad porque Jos
me hizo casi firmarle te lo juro casi
firmarle un contrato que yo jamás iba a
competir con ninguna empresa del grupo
vendiendo mis cursos en mi empresa sabes
O sea casi que me lo hace firmar te lo
juro yo le dije No mi amor ahí yo solo
vendo temas de mentalidad
tranquilo entonces por eso es importante
diversificar y tú no lo tienes que hacer
de golpe señores yo no lo fui haciendo
de golpe yo lo fui haciendo paso a paso
Vale entonces quién se compromete de
aquí a diversificar